Inventario Web con Cassandra

Descripción

Este proyecto es una aplicación web de inventario que permite realizar operaciones CRUD (Crear, Leer, Actualizar, Eliminar) sobre productos almacenados en una base de datos Cassandra.

La interfaz está construida usando Express y EJS, y se puede exponer al mundo a través de ngrok para pruebas rápidas.

Características

Agregar productos al inventario (nombre, categoría, cantidad, precio).

Listar todos los productos disponibles.

Editar productos existentes.

Eliminar productos del inventario.

Compatible con Cassandra local.

Puede compartirse temporalmente en Internet usando ngrok.

Tecnologías usadas

Cassandra: base de datos NoSQL orientada a columnas.

Node.js: entorno de ejecución para JavaScript.

Express: framework web para Node.js.

EJS: motor de plantillas para generar HTML dinámico.

Ngrok: para exponer el servidor local a Internet.

Estructura del proyecto
inventario_web/
├─ index.js           # Archivo principal de la aplicación
├─ package.json       # Dependencias y configuración de Node.js
├─ views/
│  ├─ index.ejs       
│  ├─ create.ejs      
│  ├─ edit.ejs        
├─ README.md          

Instalación y configuración

Clonar el repositorio

git clone https://github.com/tu_usuario/inventario_web.git
cd inventario_web


Instalar dependencias

npm install


Configurar Cassandra

Asegúrate de tener Cassandra corriendo localmente.

Crea el keyspace y la tabla de inventario:

CREATE KEYSPACE IF NOT EXISTS inventario_app
WITH REPLICATION = {'class': 'SimpleStrategy', 'replication_factor': 1};

USE inventario_app;

CREATE TABLE IF NOT EXISTS productos (
    id UUID PRIMARY KEY,
    nombre text,
    categoria text,
    cantidad int,
    precio decimal
);


Ejecutar la aplicación

node index.js


La app estará disponible en http://localhost:3000.

Compartir la aplicación por Internet (opcional)

Instalar ngrok:

brew install ngrok


Abrir túnel a tu puerto local:

ngrok http 3000


Ngrok te dará un link tipo https://abcd1234.ngrok.io que puedes compartir con otros.

Uso

Abrir la app en el navegador.

Usar los enlaces de la interfaz para agregar, editar o eliminar productos.

Todos los cambios se guardan directamente en Cassandra.

Notas

Esta app funciona con Cassandra local.

Para acceso permanente en Internet, se recomienda usar Cassandra en la nube (DataStax Astra) y desplegar la app en Heroku.
